---
title: 2023年总结
tags: []
category: 总结
date: 2024-01-10
summary: 2023年终总结
---

## 写在前面

今年有所尝试，大多没有了下文。无意中也慢慢领会到了平淡无奇，接受自己的平庸。

今年没有专门制定计划和目标，潦草粗犷的写下了目标后也没有太当回事。生活中除了低级快乐就剩下少有时间的读书和画画。

## 23 年的目标

- 养猫猫 ✅
- 自考 ❌

今年相当于没有设定目标，由于 22 年居家的原因加上突然制定的各种目标（约束）终于是扛不住，开始报复性娱乐（短视频、游戏和熬夜）。然后今年就开始走心，选择了放纵。

## 意外的探索

除了低级快乐还意外的做了一些事情

- 舞蹈
- 画画
- 读书
- 发了短视频
- 看音乐演出
- 面试遇到了 DIYgod 的朋友
- 去了不同城市旅游
- 选择了走心后，也意外的开始接受外面的世界。就像我 22 年其中的一个目标：” 热爱生活 “一样。

在 22 年求职中意外的碰到了 DIYgod 的朋友（面试官），这就要说来为什么会知道对方是他朋友。因为我在简历写到了 DIYgod 是我的前端偶像，所以在那场面试中我们也稍微讨论到了关于他的话题。最终因为我入职了 23 年我工作的这家公司，与对方就没有了下一步的联系。（不知道大家是如何定义” 偶像 “这个词，对我来说就像有了一个正向的目标。让深陷泥塘的我稍微有了前进的动力）

## 我的年度最佳

- ### 年度软件：ChatGPT 😆

工作上和技术或学习上都非它莫属了


- ### 年度护肤品：SK2 神仙水 😆

这两年开始研究护肤。（熬夜是没有少熬的，只能靠挽救措施了）对我的油皮来说它是补水保湿的最佳品

- ### 年度陪伴：啾咪 😆

别的不说猫咪可以算是现在大多数打工人的生活伴侣，虽然打它是没有少打（美短真的精力旺盛，放我倒退十年可以和它比一比）

- ### 年度桌面端计时软件：Flow 😄

番茄钟算是我今年工作上使用较为频繁的软件，休息时间眺望远方放松下眼睛。每当进入到这种时间节奏总能感觉做事效率上异常的高效（类似心流的那种状态）

只是下半年工作强大增大，日常几乎没有摸鱼时间，使用它的频率也减少了许多。

- ### 年度游戏：艾尔登法环 😆

今年游玩时间最多游戏的就他了。看了某个主播打刀居合玩的太帅了，所以一周目只用了打刀居合通关（加上全地图的探索，一周目玩的时间较长）。王国之泪你稍等 24 年就是玩你了

- ### 年度最佳耳机：AirPods pro 😆


## 年度吐槽

- 高德地图 APP

突然就想吐槽这个导航软件他的地图指针功能。有时候会突然失灵了，怎么转方向都不会动。（出现这种问题除了关闭 app 没有其他解决办法）

- 国内互联网环境

不知不觉越来越厌恶国内的工作环境，可吐槽的点太多太多。最重要的一点是在今年这个团队里的领导层吃相真的太难看，对大家没有尊重，自己没有一丝自知。有人为了演戏而演戏，为了加班而加班。最后我知道，这里不适合我。

## 结尾

经过这几年的制定计划和年终总结上，我知道自己更不喜欢被条条框框的设定所约束。要一下改变自己的” 日常行为规律 “也是难上加难。

困难对我始终不是设定多大的目标，而是如何持之以恒的在这条独木桥上行走。

自身为目标定义多大重要程度，就会驱使自身为之付出多少的行动力。虽然在人类行为学里面会有很多复杂的因素（刚一觉睡醒的时候目标就是最低优先级，玩了一把游戏后目标啥的都去一边吧）。对我来说，这也是一个探索自身的道路。

新年的大致方向会在 英语 和 技术上，因为他们两会在未来我的 远程工作 上起到关键性作用。

未来我会做怎么做，我也不清楚。那就活在当下，好好感受自己。在取悦自己的同时也能不失去前进的动力。
